# True Heroes

히어로즈 오브 더 스톰 커뮤니티 웹 앱

## 이거 뭐냐?

히오스를 사랑하는 사람들을 위해서 최신 기술을 활용하여 건전한 커뮤니티 플랫폼을 만들기 위한 프로젝트입니다.

첫번째 이유는 인벤이 블랙기업인걸 알게되서 실망이 컸고 대체제가 되는 플랫폼이 없어서 안타까워 만들게 되었습니다.
여튼 좀 청정하고 투명한 플랫폼을 만들어서 모두가 함께 가꿔나가며 열정페이는 있을 수가 없는 공간으로 만들어 가고 싶습니다.
두번쨰 이유는 개발자로서 2018년임에도 불구하고 구닥다리 웹기술이나 쓰는 인벤이 업계 1위라는게 납득이 가지 않았습니다.
지금 시대에 세계적으로 앞서있는 웹 기술을 활용하여 여러분들이 시공에서 행복하게 놀 수 있었으면 합니다.

저도 일하다 스트레스 쌓이면 근무끝나고 시공에서 스트레스 해소를 하는데 제 능력이 여러분들에게 도움이 되었으면 좋겠네요.

## 너는 누구냐?

저는 일본과 한국에서 두 회사를 창업하여 운영중인 기업가 겸 개발자로 Node.js로 여러가지 앱을 개발해오고 있습니다. 한국에서는 중소기업 대표로, 일본에서는 스타트업의 기술책임자 겸 임원으로 일하고 있으며, 보통 한달의 절반은 한국 부산에서 가족과 함께 나머지 절반은 일본에서 보내고 있습니다.

### 개발자로서의 역량

주로 만든 앱들은 한국이나 일본 대상이 아닌 전세계 유저를 대상으로 만들어 오고 있습니다. [Boostnote](https://github.com/BoostIO/Boostnote)는 이미 전세계 200개국에서 수만의 유저분들이 쓰고 계시고,
앱은 완전한 오픈소스로서 유저들의 도움으로 개발하고 있습니다. 이외에도 최근엔 [Boostlog](http://boostlog.io/)를 만들어서 두 달쯤 되었고 이미 이 역시 수십만명의 외국인 개발자들이 글을 올리거나 읽고 있습니다.

## 어떻게 진행되냐?

본업이 이미 두 개나 있으므로... 저의 남는 시간인 주말을 활용해서 착착 진행하려 합니다. Now.sh를 통하여 디플로이가 되며 타입스크립트와 Node.js 그리고 MySQL로 개발될 것입니다.
그리고 추후 SSR을 도입하여 React로 프론트 엔드를 개발하여 이전의 히오스인벤의 공략툴등보다 훨씬 기술적으로 나은 서비스를 이것 저것 제공하려 합니다.

그리고 본 프로젝트는 제가 도덕적인 혹은 법적인 문제가 생기거나 사고로 개발이 불가능한 경우 커뮤니티가 죽는걸 막기위해 모든 소스코드는 MIT 라이센스로 공개 할 생각입니다.

또한, 인터넷 환경이 확보가 되는 장소이면 개발시 유튜브로 스트리밍을 하여 여러분과 적극적으로 소통을 하려 합니다. 주소는 추후 알리겠습니다.

## 약속

- 서버, 도메인 유지 비용은 전부 투명하게 공개를 할 것입니다.
- 수입은 광고 유치로 해나갈 계획이며, 히오스 유저들이 관심을 가질만한 내용(컴퓨터 하드웨어 등)으로만 채울 것입니다. 만약 수입이 전혀 안생기면 제 자비와 기부로 서비스를 계속 이어나갈 것입니다.
- 수입이 발생시에는 우선적으로 개발에 들은 경비에 소모할 생각이며, 이후 수입은 개발자 커피비/밥값으로 쓸거고,
혹시나 정도를 넘어선 수입이 발생할 경우, 히오스 리그를 열어서 커뮤니티를 더 강하게 만들고 싶네요.
- 개인정보는 일절 취급하지 않을 겁니다. 그리고 모든 계정은 카카오톡 로그인으로 일환화 시킬 겁니다.
- 프로젝트는 3개월 이내로 사용 가능한 서비스를 공개할 것이고, 서비스 개시 이후 최소 6개월간 유지를 할 생각입니다. 이후 서비스를 유지하느냐 마느냐는 월 액티브 유저가 1만명이 되느냐 안되느냐로 결정하려 합니다.

## 도움을 주고 싶으신 분들에게

읽고 본인이 해당된다 생각하시면 밑의 디스코드로 들어오시거나 Github에 이슈를 만들어주세요.

### 법적인 이슈 

저는 한번도 국내에서 웹서비스를 만들어 본 적이 없습니다. 그래서 약관 작성등 법적인 이슈가 있을 수 있는데, 여기에 도움을 주실 분을 찾습니다.

### 개발에서의 이슈

리액트와 Node.js 개발자를 찾습니다. 공격적으로 신기술을 도입하여 서비스를 만들 생각이므로 최신 기술에 저항이 없는 분이셔야 합니다.

### 커뮤니티에서의 이슈

제가 만들 플랫폼은 여러분들의 정보 공유를 거들 뿐입니다. 실제 활동하는 사람들에게 도움을 주기위해 커뮤니티 매니저가 필요합니다. 밝고 매너있는 분들이 도와주셨으면 하네요.

### 마케팅에서의 이슈

당신이 히오스 스트리머라면 서로 도움을 주고 받을 수 있을 겁니다. 이 프로젝트를 홍보해주시고, 나중엔 거꾸로 자신들을 홍보할 수 있는 플랫폼을 가지세요!

### 그 이외

시간이나 능력은 없지만 저의 생각에 공조를 하는 분이시라면 https://www.patreon.com/rokt33r 로 오셔서 금전적으로 도움을 주실 수 있습니다. 특전등은 추후 공고할 것입니다.

## 행동강령(임시)

임시로 일렉트론의 행동강령을 기준으로 만들었습니다.
https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md

### 서약

모두가 부담없이 그리고 즐겁게 프로젝트에 참가할 수 있는 환경을 만들도록 도와주세요. 여기선 어떠한 경우의 차별도 금지이며 철저하게 배격될 것입니다. 

- 인종이나 국적(중국계 혹은 아프리카나 동남아쪽의 차별이 한국에선 빈번한걸로 압니다. 솔직히 양국을 오고 가며 지내는데 일본 사람보다 한국사람이 인종차별 더 심한거 같습니다. 부끄러운 줄 아세요.)
- 성별이나 성적 지향(게임하는데 성별 안 중요합니다. 애인은 현실에서 찾으세요.)
- 나이(당신이 급식을 학교에서 먹든 서울역에서 먹든 좋습니다. 물론 성인이 아니면 10시 이후에 게임은 끄세요.)
- 외모(얼굴, 몸무게등은 자기 몸이나 신경 쓰세요.)
- 종교(무슬림은 테러리스트가 아닙니다. 테러는 나쁘지만 무슬림은 나쁜게 없어요. 유학생활이 길어서 저도 무슬림 친구가 있는데 다들 정말 착해요.)
- 정치(당신이 조선일보를 보든 JTBC를 보든 게임하는데는 이 역시 안 중요합니다.)

### 기준

다음과 같은 행동들이 여기를 더 좋게 만들어 줄 것입니다.

- 환영하고 포괄적인 말
- 자신과 다른 시점에 대해 존중하고 건설적인 비판에 대해 어른 답게 받아줄 것 
- 다른 멤버에게 먼저 다가가서 공감을 표현할것

다음과 같은 행동들은 배격될 것입니다.

- 성적인 혹은 성적인 요소를 연상시키는 언어나 표현 사용
- 트롤링, 욕설 혹은 인신공격 등의 글 
- 공적인 혹은 사적인 괴롭힘
- 허락없는 타인의 개인정보 노출(물리적인 혹은 전산상의 정보)
- 그이외에 이 프로젝트와 전혀 적절하지 않다고 고려되는 행동들

### 범위

행동 강령은 이 프로젝트의 모든 영역과 디스코드 서버에 적용 될 것입니다.

## 강제

본 서비스의 악의적 이용, 괴롭힘과 위에 말한 예와 같은 부적절한 행동이 목격되면 밑의 연락처로 제게 얘기를 해주세요. 모든 불편/불만 사항들은 제가 확인되는대로 상황에 맡게 대응될 것입니다.

본 프로젝트의 행동강령을 따르지 않는 사람은 다른 멤버들의 결정에 따라 일시적 혹은 영구적으로 추방될 것입니다.

## 연락처

디스코드 https://discord.gg/d3437P

사적인 대화를 원하시면 이메일로 해주세요. 제 이메일은 깃허브 프로필에 있습니다.
